### DHCPv6

### Задание:

1. Создать сеть и настроить основные параметры устройств;
2. Проверить назначение адреса SLAAC от маршрутизатора R1;
3. Настроить и проверить сервер DHCPv6 без отслеживания состояния на маршрутизаторе R1;
4. Настроить и проверить сервер DHCPv6 с отслеживанием состояния на маршрутизаторе R1;
5. Настроить и проверить DHCPv6 Relay на маршрутизаторе R2.

### Решение:

1. Создадим сеть и настроим основные параметры устройств;
2. Проверим назначение адреса SLAAC от маршрутизатора R1;
3. Настроим и проверим сервер DHCPv6 без отслеживания состояния на маршрутизаторе R1;
4. Настроим и проверим сервер DHCPv6 с отслеживанием состояния на маршрутизаторе R1;
5. Настроим и проверим DHCPv6 Relay на маршрутизаторе R2 и задокументируем все изменения.

1. Создадим сеть и настроим основные параметры устройств:

Исследуемая схема:

!!!!!!!!!КАРТИНКА!!!!!!

### Таблица адресации:

| Device | Interface | IPv6 Address           |
| ------ | --------- | ---------------------- |
| R1     | e0/0      | 2001:db8:acad:2::1 /64 |
| R1     | e0/0      | fe80::1                |
| R1     | e0/1      | 2001:db8:acad:1::1/64  |
| R1     | e0/1      | fe80::1                |
| R2     | e0/0      | 2001:db8:acad:2::2/64  |
| R2     | e0/0      | fe80::2                |
| R2     | e0/1      | 2001:db8:acad:3::1 /64 |
| R2     | e0/1      | fe80::1                |
| PC-A   | NIC       | DHCP                   |
| PC-B   | NIC       | DHCP                   |

На роутерах настроим:
- время;
- зададим имя;
- назначим class в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима;
- назначим cisco в качестве пароля консоли и включим вход;
- назначим cisco в качестве пароля VTY и включим вход;
	- зашифруем пароли в виде открытого текста.
- создадим баннер предупреждающий всех, что несанкционированный доступ запрещен.
- активируем IPv6 routing.

Покажем для примера настройки на роутера R1:
```
conf t
!
clock timezone MSK3
!
hostname R1
!
enable secret 5 $1$/yqZ$WE/0YR0XnODtDBsZeUD1j/
!
line con 0
 password cisco
 logging synchronous
 login local
 !
line vty 0 4
 password cisco
 login
 !
 banner $ unauthorized access prohibited $
 !
 ipv6 unicast-routing
 !
 end
```

Следом произведем следующие настройки:
- настроим интерфейсы е0/0 и е0/1 на маршрутизаторах R1 и R2 с адресами IPv6, указанными в [таблице] выше.
б. Настройте маршрут по умолчанию на каждом маршрутизаторе, указывающем на IP-адрес G0/0/0 на другом маршрутизаторе.
в. Убедитесь, что маршрутизация работает, пропинговав адрес G0/0/1 маршрутизатора R2 от маршрутизатора R1.
